[암하전]
[웹소설 플랫폼 '토마토 소설'&'불가능적세계']
[주목남 작가  동명 소설 원작]
[제10화]
창하가 한 말 중에
동의 못 할 게 많지만
방금 한 말은
결코 빈말이 아니다
우리 둘이 손잡으면
단 한 번도 진 적이 없다
십팔검진
펼쳐라!
통쾌하군
통쾌해
십팔검진
내 평생 한 중 하나는
내가 백 년 전에
태어나지 못해
소가 고수
소십팔과 겨루지 못한 것이었지
설마 내가 관 속에
갇힌 후에야
소가에
십팔검진을 재현할 자가 나타날 줄이야
말이 참 많네
내가 검은 관 속에
그렇게 오래 갇혀 있었으니
할 말도 끝이 없고
싸울 싸움도 끝이 없지
네 검들로는 날 상대하기 부족해
나에게 너의 진짜
일검을 보여 주거라
그럼 소원대로 해주지
세우검
이건...
내 검기를 빨아들이고 있어
과연...
이것이 염마장의 무서운 점이로군
어리석긴
감히 나와 장을 겨루다니
어리석은 자가
누군지 어디 한번 보자
창하
설마 했는데
이 암하 안에
나 말고도
이런 대역무도한 자가
있을 줄이야
너도 염마장을 몰래 익혔구나
몰래 익히다니?
지금 결과로 보면
난 미리 익힌 거지
정말 안타깝군
네 염마장 수련이
한 경지만 더 높았어도
날 이겼을 텐데
안타깝게도
염라십전
일 전마다 생사가 갈리지
넌
한 수 부족했어
젠장!
저 관에서 기어 나온 놈이
내력이 어찌 이리 깊어?
꼴사나웠군
창하
넌 정말 저들을 이끌고
피안으로 가려는 거야?
당연하지
비록 이게 시작일 뿐이지만
분쟁에서 멀어지는 건
늘 내 희망 사항이었어
운명이 이렇다면
검을 휘둘러 끊어버릴 수밖에
이 면룡검을 잡고
최초로
무명자 신분으로
대가장이 된 자가 되어야겠어
드디어 깨달았구나
우리 둘은 태어날 때부터
운명과 끝까지 싸워야 할 자들이야
네가 검을 휘두른다면 나도 휘두르지
죽지 않는 한
멈추지 않아
내가 널 위해 일검의 기회를 찾아주지
오만하긴!
월안
만약 검을 한 번만 쓸 기회가 있다면
눈을 감고
네 마음속
가장 굳건한 순간의 판단을 믿어라
소모우
더는 못 버티겠어!
더는 못 싸우겠다
방금 그 일검에
네 심맥이 상했다
억지로 계속 싸운다면
반드시 죽을 것이야
너희 둘...
이름이 뭐였지?
소모우
난 소창하다
좋군
딱 들어보니
천하에 이름을 떨칠 이름들이야
우린 다시 만나게 될 거다
좋아
확실히 둘 다
대단한 녀석들이야
그럼 우리 다음의
재회를 기대하지
소모우
네가 정말 하기 싫다면
우리 이전의 약속은
무효로 하지
네가 말한 그 배후 세력은
나 역시 곧
뿌리째 뽑아버릴 거야
그래
하지만 염마장이라는 공법은 너무 위험해
자칫하면
그 힘이 너 자신을 덮칠 수 있어
앞으로 부디 조심해야 해
우리가 오늘 이 지경까지 온 건
정말 쉽지 않았어
하지만
난 계속 나아갈 거야
창하...
네가 무슨 말 할지 알아
이제부터 암하에
집산귀는 없다고
외부에 선포할게
내가 제혼전을 쓸어버릴 테니
그럼 누구도
너를 추살하라는 친서를 내리지 못할 거야
네가 데려가고 싶어 했던 가족들도
마찬가지고
네가 남안성을 좋아한다고 했지
내가 남안성에 큰 저택을 하나 마련해 뒀어
지난 몇 년간 몰래 돈을 모아 산 거야
남안성에 가서
수월 전장의 주인장을 찾으면
네게 땅문서를 줄 거야
뜰 아래에
백은 만 냥을 묻어뒀으니
돈이 없으면
꺼내서 써
앞으로 매년 가을...
앞으로 매년 가을
남안성에 계화가 만발할 때
널 찾아가서 술 한잔하지
물론
네가 아무도
나를 포함해 네 행방을 알길 원치 않는다면
그 저택을 받지 않아도 좋아
수월 전장 주인장에게 되팔면 돼
하지만
매년 가을
남안성에 계화가 필 때면
부디 너와 다시 만나길 바라
창하...
넌 원래 이곳에 속하지 않았으니
여길 떠나는 것도 당연하지
하지만 난
어릴 적부터 시체 더미에서 기어 나왔어
내게 생명이란
원래 보잘것없는 것이었지
내가 떠나면
오히려 어디로 가야 할지 모르겠어
하지만 넌 사실 참 어리석어
살인을 좋아하지 않으면서
이것에만 능통하지
다른 건 아무것도 몰라
네가 몇 년이나 괴를 했는데
몸엔 여전히 땡전 한 푼 없지
너 같은 자가 속세에 나가면
분명 잘 속을 거야
잘 가
소모우
날 어리석다고 했지만
너도 사실 참 어리석어
우리 첫 임무 기억나?
함께 낙하성에 가서
수해 구호 양곡을 횡령한 이환을 죽였을 때
분명 검 한 번이면 해결될 일을
넌 굳이 꼬리를 밟아
그가 세상에 숨겨둔
모든 금은보화를 찾아내려 했지
결국에는?
우리 둘 다 삼십이 명의
육선문 포쾌에게 포위당해
그 저택 안에서 죽을 뻔했잖아
그건...
닥쳐
또 한 번은
우리가 함께 설합산장에 가서
도괴 왕패를 상대했을 때
넌 굳이 그의 장서각에 가보겠다며
비급을 찾겠다고 했지
결국 우린 기관에 갇혔고
다행히 내가
먹을 것을 좀 숨겨둬서
사흘 밤낮을 버텨
지원군이 올 때까지 기다렸잖아
아니었다면 우린 벌써 굶어 죽었을 거야
굶어 죽진 않았잖아
영남 때도 그랬고!
동해 때도!
뇌가보 때도!
어느 때인들
네가 간단한 임무를
천하의 대란으로 만들지 않았어?
네가 만약 대가장이 된다면
네 탐욕과 야심은
파도처럼 밀려와
널 따르는 자들을
모두 하나하나 익사시킬 거야
네게 속박이 없다면
그저 미치광이가 될 뿐이야
그러니
내가 너와 함께 풍파를 잠재우겠어
과거의 약속은 유효해
다만 신분을 바꿔야겠지
소창하
나가서
네가 대가장의 자리를 계승해
내가 소가를 통솔할 테니
내가 네 곁에 있을게
우리 함께
새로운 암하를 만들자
좋아
꼭 귀곡연 때 같군
다만 그때는
네가 날 부축했지
♪단 한 마디...♪
그러니 어떤 일은
항상 갚아야 하는 법이야
♪산수는 흔적을 함께하고 만남과 헤어짐 속에 네가 있어...♪
사실
마지막 순간까지도
난 네가 남을 거라 생각하지 않았어
♪길고 험난한 여정 끝에 돌아갈 곳 있다면 오직♪
♪너를 만난 행운 때문이리♪
과거에
설월성 삼 성주 사공장풍은
창 한 번에
백 리 고허대진을 깨트렸지
생각해 보면
가히 신위라 할 만하지
난 칼 한 번 휘둘러
고작 눈앞 삼 척만 깨끗이 할 뿐이니
이번 싸움은
참으로 힘들었다
모자칩은 결국 도망쳤습니다
남은 모가 제자들과
사가 제자들은
이미 모두 투항했고요
대체 어찌 된 일인가?
삼가는 이미 과거가 되었다
새로운 암하는
이제 피안으로 나아간다
소창하 그들과 합류하자
늙었네
사람 마음을 계산하는 일은
소창하 그 녀석
정말 빈틈이 없군
가공할 만한 결정을 내렸군
대가장
난 이제 대가장이 아니오
내 성은 모씨였고
소씨이기도 했지
하지만 단 한 번도 이 암하를 벗어난 적이 없었소
어쩌면 이런 변혁이
새로운 암하를 가져올 수 있겠지
이 천하의 다른
그림자가
될 수 있을지도
순진하긴
그림자는
그림자일 뿐이오
영원히 빛이 있는 곳으로 갈 수 없지
그럼 지켜보겠소
다만 대가장
결말이 어떻든
당신은 볼 수 없을 거요
소가의 소창하
선대 대가장의 인정을 받아
면룡검을 하사받았으니
금일부로
암하 대가장의 자리에 오른다
새 대가장
소창하께 인사드립니다
대가장께 인사드립니다
주영단 단장 소모우
괴의 지위를 내려놓고
소가 가주에
임명한다
여러분
새로운 암하는
이미 도래했습니다
대가장께 인사드립니다
소가 가주께 인사드립니다
당련월!
당련월
[역부]
[영종 역복]
이 바둑판은
[대황자 소영]
아무래도
필패의 국면인 듯하군요
아직 단정하기 이르오
과연 그렇군요
절체절명의 순간에도
어찌 신의 한 수가
나오지 않겠소?
종주
[암하 내란 평정됨, 모명책, 사패 사망]
[소신회, 모자칩 행방불명]
[소창하, 대가장 즉위]
[소모우, 모청양, 사칠도 각 가주 계임]
아무래도 종주와 진정으로
바둑을 두는 상대가
자신만의 신의 한 수를
둔 모양이오
두 젊은이가
뜻밖이군
어쩌면 이것이 최선의 결말일지도 모르오
어찌하여
이것이 최선이란 말이오?
그들이 강하기 때문이오
오직 진정으로 강한 상대만이
지금의 우리에게
필요한 동맹이오
[남안성]
[오늘은 곡우]
[인간 세상은 늦봄, 비 내리니 정이 깊어지네]
잘 받으세요
주인장, 안녕하세요
계화고 한 근 주세요
계화고
한 근이요?
네, 계화고 한 근요
알겠습니다
여기 계화고 나왔습니다
고맙습니다
명의, 다녀왔어요
죽는 줄 알았네
이따가
탕약이 좀 식으면
한 방울도 남기지 말고
다 마셔요
알았어요?
알겠습니다, 명의
아직 따뜻하네요
오늘 사람이 더 많아졌네요
봄날 곡우
바람 불어 마음 동하니
병이 나기 쉽죠
무슨 병이요?
마음이 싱숭생숭한 거니
뻔한 상사병이죠
여러분 보려는 사람은 이미 왔고
내가 먹으려는 계화고도
이미 먹었으니
그럼 이제
진료를 시작하죠
진료 시작했다
- 왔어요 - 가요
어디가 아픈데요?
손이요
어디가 아픈지 모르니까
진료받으러 온 거 아니겠어요?
은 열 냥이면
내가 저 녀석더러
직접 약 달여주게 할게요
무슨 약인데요?
[판람근 한 냥]
은 열 냥이에요
은 열 냥에
판람근 한 냥이요?
싫으면
다른 사람 주지 뭐
주세요
다음 분
어째 줄이 이렇게 길어?
그러게 말이야
저 여자 몇 번이지?
난 백 냥 낼 테니
저 사람이 약 먹여주게 해줘요!
[일백 냥]
백 냥이라고?
백 냥으로 되겠어요?
이백 냥이요
좋아요
[일백 냥]
다음 분
그만 봐요
큰 병에 걸렸어요
날 똑바로 봐요
자세히 말해줄 테니
안 그러면
올봄을 넘기기 힘들 거예요
[역부]
소모우가
소가 가주를 계승한 후
남안성에서 약방을 열었다고?
예
저희가 사람들을 보내 감시했지만
모두 발각되었습니다
누군가 나서서
그들의 무공을 폐했다고 합니다
경고하려는 듯했습니다
그래서 저희는 지금
남안성 밖에서만
몇 사람 지키게 하고 있습니다
정말 저들이 무슨 속셈인지
모르겠습니다
그럼 소창하는?
암하로 돌아갔습니다
정황상
제혼전을 노리고 간 듯합니다
하지만 삼관은 이미 떠난 뒤였습니다
암하에 남은 삼가 제자들을 거두고
바로 떠났습니다
삼관에게 전갈을 보내라
이제야 그들을 진정으로
만날 때가 되었다고
종주
그들과 협력하시려는 겁니까?
길들지 않은 검은
비록 다루기 어렵지만
만약 손에 넣을 수만 있다면
진정한 패업을 이룰 수 있다
그 십팔검진
정말 대단하더라고요
멀리서도
검의를 느낄 수 있었어요
하지만 그렇게 쏜 검은
어떻게 거둬들여야 해요?
지금 이 우산은
창하가 반가 사람을 찾아
날 위해 특별히 제작한 거지요
예전에 십팔검진으로 사람을 죽일 때
모두 보통 종이우산을 썼죠
쉽게 망가질 뿐만 아니라
매번 쓰고 나면
직접 검을 주워 와야 했어요
말이 나와서 말인데
나중에 할 수 없이
이 검진으로 사람을 죽이게 되면
설마 시체
하나하나에서
검을 뽑아와야 하는 건 아니겠지?
세상에 너 같은 자객이 어디 있냐?
임무만 완수하면 돼
그들은 이미 죽었으니
내가 이렇게 검 줍는 꼴을 보지 못하겠지
내가 나중에
임무를 많이 받아서
돈을 모아 네게 좋은 우산 하나 맞춰줘야겠어
안 그러면 너랑 같이
사람 죽이러 나갔다가
얼마나 창피하겠냐?
자
그래
정말 고맙네
대선인이군
창하가
이건 자객이
사람을 죽인 후의 모습이 아니라고 말했죠
이건 그저 검 한 자루일 뿐인데
어째서 반드시 이걸 얻어야만
암하를 장악할 수 있다는 거지?
♪운명처럼 물결 따라 굽이치네♪
♪누가 어둠의 강을 건널 수 있을까?♪
♪피안은 어디에 있을까, 평생을 다해♪
♪한 줄기 빛을 위해 모든 걸 바치네♪
♪수많은 슬픔과 기쁨, 이별과 만남 속♪
♪그리움에 애태우며♪
♪밤마다 깨어나는 상념♪
♪마음은 붙잡을 수가 없는데♪
♪사랑의 굴레를 벗어날 수 없으니♪
♪얼마나 많은 감정이 소용돌이치고♪
♪소리 없이 가라앉았던가?♪
♪아득한 밤 속에서 헤매이며♪
♪사랑과 고통의 경계에서 몸부림치네♪
♪스쳐 가는 그림자 속♪
♪눈동자엔 누구의 이름이 숨겨져 있나?♪
♪바람 불어와도 돌아올 기약은 묻지 마오♪
♪돌아올 기약은 묻지 마오♪
♪운명처럼 물결 따라 굽이치네♪
♪누가 어둠의 강을 건널 수 있을까?♪
♪피안은 어디에 있을까, 평생을 다해♪
♪한 줄기 빛을 위해 모든 걸 바치네♪
♪수많은 슬픔과 기쁨, 이별과 만남 속♪
♪그리움에 애태우며♪
♪밤마다 깨어나는 상념♪
♪마음은 붙잡을 수가 없는데♪
♪사랑의 굴레를 벗어날 수 없으니♪